أود إخباركم عن مشروع
بدأته منذ 16 عام تقريبا
وهو عن صناعة أشكال جديدة من الحياة
وهي مصنوعة من هذا النوع من الأنابيب
أنابيب كهربائية، نسميها في هولندا
ويمكننا بدأ فلم عن ذلك
ويمكننا النظر قليلا إلى الماضي
المعلق: نهاية ستعيش هذه الوحوش في قطعان على الشواطئ
ثيو جانسن يعمل جاهدا على هذا التطور
ثيو جانسن: ذهبت لوضع هذه الأنواع من الحياة على الشواطئ
وعليها الصمود هناك
وحدها، في المستقبل
ستتعلم الحياة وحدها
وستحتاج إلى بضع سنوات أخرى لتمشي وحدها
المعلق: الوحوش الآلية لن تحصل على طاقتها من الطعام، ولكن من الرياح
الرياح ستحرك الريش على ظهرها، والتي ستحرك أرجلها
الوحش يمشي جانبيا على الرمال الشاطئ المبتلة
وأنفه موجه نحو الرياح
وبمجرد دخولها في الماء أو الرمال الجافة، يتوقف
ويمشي في الإتجاه المعاكس
والتطور أحدث العديد من الفصائل
هذا "أنامارس كورينس فينتوسا"ـ
(تصفيق)
جانسن: هذا قطيع، وهو مبني حسب شفرة جينية
وهو نوع من السباق، وكل جيوان مختلف
والشفرة الفائزة ستتكاثر
وهذه الموجة، تنتقل من اليسار إلى اليمين، يمكنكم رؤية ذلك
والآن تنتقل من -- نعم، تنتقل من اليسار إلى اليمين
هذا جيل جديد، عائلة جديدة
قادؤة على تخزين الطاقة
حيث تضخ الأجنحة الهواء في قوارير الليمونادة
المتواجدة في أعلى ذلك -ـ
ويمكنهم إستخدام تلك الطاقة في حال توقفت الرياح
والمد قادم، ولديها القليل من الطاقة
لتصل إلى التلال وتنثذ حياتها، لأنهم يغرقون بسهولة
(ضحك)
يمكنني أن أريكم هذا الحيوان
(تصفيق) شكرا
فتناسب هذه الأنابيب في هذا الحيوان مهمة جدا للمشي
هناك 11 رقم، التي أسميها الأرقام المقدسة
هذه المسافات من الأنابيب التي تجعلها تمشي بهذه الطريقة
في الواقع إنها إختراع جديد للإطار
تعمل تماما كالإطار
محور الإطار يبقى في نفس المستوى
والورك كذلك يبقى على نفس المستوى
في الواقع، هذا أفضل من الإطار، بسبب
حين تحاول قيادة دراجتك على الشاطئ
ستلاحظ أن ذلك صعب جدا
والأقدام تخطو من فوق الرمال
بينما الكفر عليه ملامست كل جزء من الأرض بينهما
إذا 5000 عام بعد إختراع الإطار
لدينا إطار جديد. وسأريكم في المقطع التالي
أرجو بدأ المقطع
أنه يمكننا نقل أحمالا ثقيلة جدا
هناك رجل يدفع من الخلف
ولكن يمكنها السير على الرياح بكفائة
إنها 3.2 طن
وهذه تعمل على الرياح المخزنة في القوارير
لديها حساس لتشعر بالعقبات وتلتف
وهذا الشيء، كما ترون، يذهب إليه من الطريق الآخر
هل يمكنني الحصول على الحساس؟
حسنا، جيد
إذا، عليها البقاء رغم كل مخاطر الشاطئ
والبحر أحد المحاطر الكبيرة. هذا البحر
وعليه الشعور بماء البحر
وهذا حساس الماء
والمهم جدا هو هذا الأنبوب. إنه يسحب الهواء عادة
ولكين حين يبلع الماء يشعر بمقاومته
فتخيلوا أن الحيوان يمشي نحو البحر
بمجرد ملاميته للماء ستسمعون صوت جري الهواء
نعم! فإذا لم تشعر، ستغرق، حسنا؟
هنا لدينا عقل الحيوان
في الواقع، إنه عدداد، ويعد الخطوات
إنه عداد خطوات ثنائي
فبمجرد وصول إلى البحر
تغير الأصفار والواحد هنا
وتعرف دوما موقعها على الشاطئ. فهو عقل بسيط جداً
يقول، هنا البحر، هناك التلال، وأنا هنا
إنه نوع من الخيال لأبسط عالم لحيوان الشاطئ
شكرا
أحد أكبر الأعداء هي العواصف
هذا جزء من أنف الـ "أنيمارس بيرسبيري"ـ
وحين يثبت أنف الحيوان، يثبت الحيوان كله
فحين تأتي العاصفة
تدق مسمارا في اللآض (ضحك)
ويثبت الأنف، فيثبت الحيوان كله
قد تتقلب الرياح، ولكن الحيوان سيقلب أنفه في الرياح
بعد بضعة سنوات، ستعيض هذه الحيوانات وحدها
لازلت أحتاج إلى معاونتها كثيرا
شكرا جزيلا لكم، سيداتي وسادتي
(تصفيق)